# Проект «API для Yatube»
## Описание
Яндекс Практикум. Спринт 9. Итоговый проект. API для Yatube.

С помощью api_yatube можно запрашивать данные о постах, группах, 
комментариях в социальной сети Yatube, а также создавать новые.

## Функционал

- Создание пользователя и его аутентификация.
- Подписка и отписка от автора.
- Просмотр, создание и удаление комментариев к публикации.
- Просмотр сообществ.

## Установка

1. Клонировать репозиторий:
```python
git clone
```
2. Перейти в папку с проектом:

   ```python
   cd api_final_yatube
   ```

3. Установить виртуальное окружение для проекта:

   ```python
   python -m venv venv
   ```

4. Активировать виртуальное окружение для проекта:

   ```python
   # для OS Lunix и MacOS
   source venv/bin/activate

   # для OS Windows
   source venv/Scripts/activate
   ```

5. Установить зависимости:

   ```python
   python3 -m pip install --upgrade pip
   pip install -r requirements.txt
   ```

6. Выполнить миграции на уровне проекта:

   ```python
   cd yatube_api
   python3 manage.py makemigrations
   python3 manage.py migrate
   ```

7. Запустить проект:

   ```python manage.py runserver```

## Примеры запросов

***Получение токена***

Отправить POST-запрос на адрес `api/v1/jwt/create/` и передать 2 поля в `data`:

1. `username` - имя пользователя.
2. `password` - пароль пользователя.

***Создание поста***

Отправить POST-запрос на адрес `api/v1/posts/` и передать обязательное поле `text`, в заголовке указать `Authorization`:`Bearer <токен>`.

***Комментирование поста пользователя***

Отправить POST-запрос на адрес `api/v1/posts/{post_id}/comments/` и передать обязательные поля `post` и `text`, в заголовке указать `Authorization`:`Bearer <токен>`.

***Поучение списка всех постов***

Отправить GET-запрос на адрес `api/v1/posts/`

***Получениие определенного поста***

Отправить GET-запрос на адрес `api/v1/posts/1/`

***Получение списка всех групп***

Отправить GET-запрос на адрес `api/v1/groups/`


## Ресурсы

```python
# Документаия проекта
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
